iv 1111111110.

moturus, quasi Tanti Auctoris nomine hac mente
usus viderer, quo facilius nugas meas extruderem.
AEquior, credo, Lector judicabit, me, in hoc opere
suscipiendo, sicut Exemplar'meum ullo modo con-
sequi posse desperarem, ita, dum hujus vestigiis
quamvis nec aequis passibus, et longissimo inter-
vallo, insistere conatus sim, id mihi promisisse,
me quoque aliquantulum juventuti studiosae‘ auxilii
hoc pacto allaturum. Habet enim et Plautus non
illas quidem AEschyleas, sed suas haud perexiguas
difficultatcs3 habetet hic nonnihil ‘salebrosi ex
linguae insolentia* oriundum3 habet ‘vocabula ex
ultima antiquitate repetita, multasque dictiones ¹
ac formulas loquendi, quas frustra alibi quaeras.’
ltaque ad haec complananda summam adhibui

diligentiam: idque in glossario praecipue exarando 1

mihi propositum fuit, ut suum quasi commenta-
riolum Plautus ipse, ubi fieri posset, praeberet‚
exemplis nimirum hinc illinc ex reliquis ejus 1
fabulis ad hanc nostram illustrandam congestis.
Ad quod opus efficiendum, Parei Lexicon‚ et
Gronovii Lectiones Plautinas summa habui ad· ⁵
jumenta. In' Notis conscribendis Lambinum in 1
primis secutus sum, et huc aliorum quoque
observationes, si quid legentibus profuturnm

duxerim, passim adjeci, quibus meas denique ’

annotationes hic illic intertexui.

* Vide Blomfieldi Praefat. ad AEsch. Prom.

 

